# examen-tema-2
https://github.com/31persson/examen-tema-2.git
Parte 1: Preguntas de elección múltiple (20%)
 1. ¿Cuál es la principal diferencia entre la estructura básica del programa en C y C++?: b) C utiliza printf y scanf mientras que C++ utiliza std::cout y std::cin.
 2. ¿Qué es un espacio de nombres en C++?: a) Una característica que permite agrupar entidades como clases, objetos y funciones bajo un nombre.
 3. En programación orientada a objetos en C++, ¿qué es una clase?: d) Una plantilla para crear objetos, proporciona una definición inicial para el estado (miembros de datos) y el comportamiento (miembros de la función).
 4. ¿Qué son los templates en C++?: b) Permiten la creación de funciones y clases genéricas, es decir, que pueden trabajar con cualquier tipo de datos.
Parte 2: Pregunta de desarrollo de código (80%)
 1. Estructura del Estudiante: C++: Este programa define una estructura llamada Estudiante con los campos nombre, edad y promedio. La función mostrarEstudiante toma un objeto de tipo Estudiante como parámetro y muestra la información del estudiante en la consola. En la función main, se crea un objeto Estudiante llamado estudiante1, se le asignan valores a sus campos y luego se muestra la información utilizando la función mostrarEstudiante.
    C: En este código en C, hemos definido una estructura llamada Estudiante con campos nombre, edad y promedio. La función mostrarEstudiante toma un puntero a una estructura Estudiante y muestra la información en la consola utilizando printf.
    Comparativa: Sintaxis de la Estructura: C++: Similar a la declaración de una clase, con la capacidad de tener funciones miembro. C: Definición más sencilla, sin funciones miembro. Cadenas de Caracteres: C++: Utiliza la clase std::string para manipular cadenas de caracteres. C: Utiliza arreglos de caracteres y funciones de la biblioteca estándar de C. Impresión en Consola: C++: Utiliza std::cout. C: Utiliza printf. Operadores de Sobrecarga y Funciones Miembro: C++: Permite funciones miembro y operadores de sobrecarga. C: No admite funciones miembro ni operadores de sobrecarga en estructuras. Encapsulamiento: C++: Ofrece un mayor nivel de encapsulamiento y abstracción. C: Carece de características de encapsulamiento como las clases de C++. Gestión de Memoria y Cadenas de Caracteres: C++: Utiliza objetos de cadena de C++, simplificando la gestión de memoria. C: Requiere gestión manual de la memoria para cadenas de caracteres. Compilación y Enlazado: C++: Puede requerir un compilador específico de C++ con reglas específicas. C: Puede compilarse y enlazarse con un compilador de C estándar.
2. Gestión de Materias: C++: Esta implementación incluye una estructura Materia para representar una materia, y la estructura Estudiante ahora tiene un vector de materias. Las funciones agregarMateria y eliminarMateria permiten modificar la lista de materias de un estudiante, y la función mostrarEstudiante ahora también imprime las materias en las que está inscrito el estudiante.
   C: 
